SkillFactory

Дипломный проект Жеманцевой Татьяны
Никнейм на Kaggle tatianazhemantseva

Цель:
построение модели, которая по представленной картинке кожного покрова сможет определить варианты с процентным соотношением похожести данного дефекта на известное заболевание, например, "данный дефект похож с вероятностью 60% на фиброму, с вероятностью 15% на кератоз и с вероятностью 5% на родинку".
На просторах интернета пользователи довольно часто задаются вопросом "ЧТО ЭТО?" при появлении каких-то дефектов на коже. В частности на эту задачу меня сподвигла идея создания приложения для группы в FB "Аллергомамы" с количеством участников 16482, в которой ежедневно появляется минимум 3 вопроса "на что это похоже?" с приложенными фото кожи детей. 

Данные:
Данные взяты с закрытого соревнования. Представляют собой картинки различных кожных дефектов. Всего 23 класса.  
https://www.kaggle.com/nodoubttome/skin-cancer9-classesisic

Данный набор состоит из 2357 изображений злокачественных и доброкачественных кожных заболеваний, которые были сформированы при Международном сотрудничестве в области визуализации кожи (ISIC). Все изображения были отсортированны в соответстие с классификацией взятой с ISIC, и все поднаборы были разделены на одинаковое количество изображений, за исключением меланом и родинок, чьи изображения немного преобладают.
Набор данных содержит в себе данные по следующим заболеваниям:

старческий кератоз
базально-клеточная карцинома
фиброма кожи
меланома
родинка
пигментный доброкачественный кератоз
себорейный кератоз
плоскоклеточный рак
сосудистое поражение


В ходе работы над проектом были решены следующие задачи:

→ EDA

Проведен анализ по распределению изображений по классам.
Применены дополнительные методы предобработки изображений (аугментация с помощью albumentations и ImageDataGenerator).

→ Построение модели по обработке естественного языка (NLP)

Применены стандартные архитектуры.
Применены различные методы обучения (Fine-tuning, transfer-learning).
Обработка текста: применены дополнительные методы предобработки (аугментация, лемматизация).
Применены продвинутые архитектуры (SOTA) для обработки текста.
→ Добавление изображений в решение

Применены стандартные архитектуры - Xception ResNet50 VGG19 NASNetLarge InceptionResNetV2  InceptionV3 28 EfficientNetB4
Применены различные методы обучения (Fine-tuning, transfer-learning ).
Обработка изображений: применены дополнительные методы предобработки (аугментация).
Применены продвинутые архитектуры (SOTA) для обработки изображений.
→ Оценка модели и интерпретация результатов

Обучение модели:

Построена «наивная» ML-модель на табличных данных.
Модель градиентного бустинга с помощью CatBoost.
DL (модель NN Tabular)
Multi-Input нейронная сеть для анализа табличных данных и текста
Multi-Input нейронная сеть для анализа табличных данных, текста и изображений
Multi-Input нейронная сеть с пробросом признака
усреднение предсказаний
Информация о данных Все данные, которые использовались в проекте, были взяты с соревнования на Kaggle. На вход подавались изображения с различными моделями автомобилей.



Файлы в репозитории Репозиторий содержит два файлы:




Значение метрики, которого удалось добиться 

Пробовала обучение с различным набором табличных данных, с логарифмированием price и без. Использовала различных значений LR, optimizer(adam), batch, activation(softmax, relu). Подобраны оптимальные. Использовала другие архитектуры, попробовала еще: EfficientNetB3. В данном проекте Модель с изображения вообще дает не самый лучший результат. Поработала с обработкой текста: чистка от стоп слов, замена слов и фраз, лемматизация. Качество обработки теста влияло на MAPE. Варианты усреднения результата.

Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

в этом проекте не удалось лично дойти до практики с методами обучения (Fine-tuning, LR-Cycle)
